अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
यह शुरू करने का समय है
प्रतियोगिता का दूसरा दौर
जोसोन और मिंग के बीच।
आज का विषय है
ji जिसका अर्थ है "जानना", yeok जिसका अर्थ है "परिवर्तन"।
आपको एक दूसरे के देश का व्यंजन पकाना होगा ।
- हमारा दूसरा व्यंजन, पेकिंग डक।
- चलिए शुरू करते हैं।
इतना विशाल कमल का फूल उन्हें कहाँ से मिला ?
यह बहुत बड़ा है.
एक स्वर्ण कमल?
ठीक है। हम बत्तखों को भूनने के लिए लटकाने से शुरुआत करेंगे ।
- इस पर तेल डालने से यह…
- कुरकुरा हो जाता है।
क्या यह उत्तरी राजधानी भुना हुआ बत्तख है?
मिंग रसोइयों की क्रियाशीलता
वास्तव में एक प्रभावशाली दृश्य है।
एक बार मुझ पर भरोसा करो.
यह एक मंदिर का व्यंजन है।
यह पेकिंग डक है।
दोनों तरफ से व्यंजन पूरे हैं।
इसके साथ ही
दूसरे दौर का स्वाद चखना समाप्त होता है,
और मूल्यांकन इसके बाद होगा.
मैं दूसरे राउंड के स्कोर की घोषणा करूंगा ।
एक
आठ
जोसियन: 1, मिंग: 8
- क्या?
- हे भगवान्!
मैं नहीं मानता।
तांग बाइलोंग, आगे बढ़ो।
तांग बाइलोंग,
सिचुआन व्यंजनों के मास्टर
आपके द्वारा सीखे गए कौशल
जोसोन के सभी मंदिरों में जाने से
परम स्वाद बनाने के लिए
वास्तव में उल्लेखनीय हैं।
आपके मंदिर के व्यंजन ने न केवल
हमें आश्चर्यचकित कर दिया,
लेकिन इसके स्वाद ने
गहन अंतर्दृष्टि और शांत प्रतिध्वनि भी प्रदान की।
यू कुन
मिंग के मुख्य दूत
तथापि…
दूसरे दौर के स्कोर
अमान्य हैं.
महामहिम, मैं
समझ नहीं पा रहा हूं कि आप क्या कह रहे हैं।
बाइलोंग का स्कोर--
ऐसा लगता है कि मेरी बातें बंद कानों पर पड़ीं।
क्या कहा आपने?
ध्यान से देखें।
यह स्कोर है
मिंग मुख्य दूत ने जोसोन का पकवान दिया।
ताकि मिंग जीत सके,
उन्होंने जोसोन के व्यंजन को
हास्यास्पद रूप से कम अंक दिया।
हालाँकि, महामहिम,
नियम यह है कि
हम एक दूसरे के व्यंजनों पर अंक लगाते हैं।
इसमें क्या मामला है?
निर्देशक यू, क्या आप सचमुच इसे नहीं देख पा रहे हैं?
हम इस प्रतियोगिता के दो निर्णायक हैं।
यदि हम बर्तनों को ईमानदारी से नहीं सजाते,
इस सबका क्या मतलब है?
आपकी उथली चालबाजी
अपने ही रसोइयों को शर्मिंदा कर रहा है,
जिन्होंने
उत्कृष्ट व्यंजन बनाने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
क्या तुम्हें सचमुच इसका एहसास नहीं है?
तथापि--
पहले दौर में,
वही व्यक्ति जो
बेईमान सामग्री से जीतने में सबसे अधिक शर्मिंदा था
मिंग रसोइया, तांग बाइलोंग था।
फिर भी आपने, मुख्य दूत ने,
ऐसा बेईमानी भरा स्कोर देने का फैसला किया।
आपने जो किया उससे न केवल
मिंग रसोइयों का सम्मान अपमानित हुआ,
लेकिन जोसोन रसोइयों का भी।
वह पूछता है कि आप विजेता का फैसला कैसे करना चाहते हैं।
हम एक तरह से न्याय करेंगे
जो इन सभी समस्याओं को समाप्त करता है।
मैं आश्चर्य है कि कैसे।
ध्यान से सुनो.
प्रत्येक देश के रसोइये
अपने-अपने व्यंजन का स्वाद चखेंगे और अंक देंगे।
मनुष्य अपनी कमियों के प्रति अंधे हो जाते हैं ।
अपने भोजन को इस बात को ध्यान में रखकर चुनें,
और वही स्कोर
दूसरे दौर के विजेता का फैसला होगा ।
वह चाहता है कि हम स्वयं स्कोर करें?
आखिर वह क्या सोच रहा है?
कोर्स संख्या 9 प्रेशर-कुक्ड ओग्येटांग
सबसे पहले,
जोसोन के मुख्य शाही रसोइया येओन जी-यंग।
आपने एक नया अनुकूलन किया
उत्तरी राजधानी के रोस्ट डक में
स्वादों का एक उत्कृष्ट संतुलन है
जो "जानना" और "बदलना" की थीम पर आधारित था ।
आप उस डिश को कैसे स्कोर करेंगे?
महाराज, मुझे यह कहते हुए दुख हो रहा है,
लेकिन स्कोर करना असंभव है।
क्या? आप अपनी डिश पर अंक नहीं दे सकते?
ऐसा क्यों?
यह कहना अतिशयोक्ति नहीं होगी कि
हमारा पेकिंग डक एकदम सही था।
लेकिन कुक इओम, कुक माएंग,
कुक मिन, कुक सिम, और गिल-ग्यूम
उन्होंने अपना पसीना, कड़ी मेहनत,
समर्पण और दिल इस व्यंजन में डाला।
हमने इस व्यंजन को बनाने में अपना पूरा योगदान दिया,
तो फिर हम स्वयं इसका मूल्यांकन करने का साहस कैसे कर सकते हैं ?
महामहिम,
हम अपने स्वयं के व्यंजन का मूल्यांकन और अंक नहीं दे सकते।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
अच्छा ऐसा है।
अगला।
मिंग के मुख्य शाही रसोइया तांग बाइलोंग।
आपने कमल के पत्ते की चादर में गहन ज्ञान को कैद कर लिया है
और हमें
जोसोन के मंदिर का भोजन भेंट किया।
यह वास्तव में एक परिष्कृत व्यंजन था
जो एक मिंग रसोइये की महान शालीनता
और कौशल को दर्शाता है।
आप अपने व्यंजन को कैसे स्कोर करते हैं?
तांग बाइलोंग ने यह भी कहा कि
वह मंदिर की थाली नहीं खरीद पा रहे हैं
जिसे उन्होंने कई जोसोन भिक्षुओं से बनाना सीखा था ।
सच तो यह है कि,
दोनों व्यंजन
हर पहलू में समान रूप से अच्छे थे,
जिसमें स्वाद, सुंदरता और दिखावट शामिल है।
जोसोन का भुना हुआ बत्तख और मिंग का मंदिर व्यंजन
स्पष्टतः ये व्यंजन उन रसोइयों द्वारा बनाए गए हैं जो
कौशल के उच्चतम स्तर पर पहुंच चुके हैं।
केवल स्वाद के आधार पर व्यंजनों का मूल्यांकन करना
यह लगभग असंभव है।
इसीलिए
मैंने दोनों रसोइयों से
उनकी मानसिकता का आकलन करने के लिए व्यंजनों को अंक देने को कहा।
तथापि,
ऐसा लगता है कि दोनों रसोइये
इस पहलू में भी दोनों बराबरी पर हैं।
मुझे विश्वास है
इस दौर में दोनों व्यंजन
बराबर साबित हुए,
मतलब
यह एक और टाई है.
क्या आपके पास और कुछ कहने को है?
यदि तीसरा राउंड भी बराबरी पर रहता है,
तो हम प्रतियोगिता जीत जाएंगे।
यह परिणाम हमारे पक्ष में है।
महामहिम, मेरा मानना ​​है कि आपने
सबसे उचित निर्णय लिया है।
उन्होंने कहा कि उनके पास कहने के लिए कुछ नहीं है।
उस स्थिति में, तीसरे दौर
कल यहां इसी समय पर आयोजित किया जाएगा ।
- हाँ, महामहिम।
मेरी हार हुई।
तथापि,
यह अपने आप में एक जीत थी।
नहीं, मैं जीत गया.
लेकिन ऐसा लगता है
मैं कुछ हद तक हार गया।
यदि कल हमारे व्यंजनों का मूल्यांकन किया जाए,
परिणाम बहुत अलग होता.
मैं अनुमान लगा रहा हूं कि आप कह रहे हैं कि
मिंग जीत गया होगा, है ना?
क्या मंदिर का भोजन
अगले दिन तक उनके दिमाग में घूमता रहेगा?
मैंने अपने व्यंजन की गहराई और अर्थ पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित किया ,
कि मैं
उनकी जीभ को तुरंत मोहित करने में असफल रहा।
यह भी मेरी एक कमी है.
मैंने
उनकी जीभ को मोहित करने पर बहुत अधिक ध्यान केंद्रित किया,
कि मैं अपने व्यंजन में गहराई और अर्थ जोड़ने में असफल रहा ।
यह मेरी कमी है.
अन्तिम शब्द हमेशा आपका ही होगा।
क्योंकि आप बोलते रहते हैं.
मैं आपके अंतिम व्यंजन का इंतजार कर रहा हूं।
धन्यवाद।
ठीक है, चलो चलें।
अभी-अभी क्या हुआ था?
वह हार गया, लेकिन वह जीत गया?
ओह अच्छा…
इस दूसरे दौर में,
तांग बाइलोंग के पकवान ने दिल को छू लिया,
जबकि हमारे स्वाद ने स्वाद कलियों को मोहित कर लिया।
अगर आज स्कोरिंग ठीक से हुई होती तो
हम जीत जाते।
लेकिन उनका व्यंजन ही
लोगों के दिमाग में हमेशा के लिए रह गया।
हमने यही कहा था।
तो फिर क्या तुम
आमने-सामने खड़े होकर अपनी प्रशंसा करते थे?
खैर, हमने एक दूसरे को स्वीकार किया
और स्वयं की भी प्रशंसा की।
परिणाम चाहे जो भी हो,
मिंग के सबसे अच्छे रसोइये ने
हमारे मुख्य शाही रसोइये को स्वीकार किया।
- सही
सही।
-यही एक बड़ी उपलब्धि है।
-हाँ।
यह सिर्फ़ मैं नहीं हूँ। यह हम सब हैं।
उन्होंने हमें स्वीकार किया।
- हे भगवान्, मिस.
- हे भगवान्.
रुको इसे। चलो चलें।
- नमस्कार, मुख्य खोजे.
- नमस्कार.
आप सभी ने बहुत अच्छा किया।
कुक येओन, महामहिम आपसे मिलना चाहते हैं।
अभी?
महाराज!
कुक येओन यहाँ है।
तो आपने मुझसे मिलने के लिए कहा.
तुम इतने परेशान क्यों दिख रहे हो?
आज आपने बहुत अच्छा किया.
इसे संक्षिप्त एवं मुद्दे पर रखें।
मेरे पास कल की तैयारी के लिए पर्याप्त समय नहीं है ।
इसीलिए मैंने तुम्हें बुलाया है।
यहाँ।
क्या आप मुझे व्यक्तिगत रूप से शराब दे रहे हैं?
यह शराब नहीं है.
यह चाय है.
मैंने तुम्हें यहाँ बुलाया है
ताकि तुम थोड़ा आराम कर सको।
जाओ और कोशिश करो.
चाँद को पकड़े हुए एक चाय का प्याला।
कितना आकर्षक है.
इसे ही आप "मून टी" कहते हैं।
यदि आप वहां बैठकर चाय के कप में देखें तो
चाय में आकाश में चंद्रमा का प्रतिबिंब दिखाई देता है।
यह मैंडरिन पत्ती वाली चाय है।
आपको कैसा लग रहा है?
क्या इससे आपका तनाव कम होता है?
हाँ।
यह लगभग एक गर्म सांत्वना की तरह है।
मुझे चिंता थी कि आप इतने कमजोर दिख रहे हैं
कि बत्तख को पकड़ भी नहीं पा रहे हैं।
घायल हाथ से आप शेष राउंड कैसे खेलेंगे ?
मैं कोई भी नाजुक चीज नहीं काट सकता,
लेकिन मैं खाना अच्छी तरह पका सकता हूं।
"अच्छा"?
नौकरानी सेओ को आपके लिए कटिंग करनी पड़ी।
आप बहुत निडर हैं.
हां, मैं तो डर गया था।
लेकिन मुझे रसोइयों की मेहनत और पसीने पर भरोसा है ।
ओर वो
नतीजा बराबरी पर आया, है न?
वह टाई?
चूंकि हम इस विषय पर हैं,
मुझे लगा कि आपने प्रतियोगिता के बीच में नियम बदल दिया है
क्योंकि आप एक निष्पक्ष जीत चाहते थे।
लेकिन फिर तुम चले गए,
"अपनी डिश पर खुद निशान लगाओ।"
हम ऐसे में विजेता का फैसला कैसे कर सकते थे?
तो इसी कारण आप परेशान हैं।
यदि स्कोर निष्पक्ष होते तो हम जीत जाते ।
आप ठीक कह रहे हैं।
आज आपने अविश्वसनीय रूप से अच्छा प्रदर्शन किया।
सच तो यह है कि,
मुझे नहीं पता था
कि यह इतनी कठिन प्रतियोगिता होगी।
बिल्कुल यू कुन की तरह,
मैं तुम्हें पूरे अंक देना चाहता था
और मिंग की डिश को एक अंक मिला।
महाराज!
यह मेरी गलती थी
खाना पकाने की प्रतियोगिता पर राष्ट्र के भविष्य को जोखिम में डालना ।
अभी भी बहुत देर नहीं हुई है.
आइये तीसरे दौर को रद्द कर दें।
मुझे बस इतना करना है कि
मुख्य दूत के सामने झुककर क्षमा मांग लूं।
नहीं।
मैं तीसरा राउंड करना चाहता हूं।
इसलिए मिंग के आगे मत झुको।
आपका क्या मतलब है?
पहले तो मैं गुस्से में था
वे जोसोन को किस प्रकार से नीची दृष्टि से देखते थे।
पर अब,
गिल-ग्यूम, कुक इओम, कुक मेंग को देखकर,
और अन्य रसोइये बहुत मेहनत करते हैं
और बहुत प्रयास करते हैं,
और यह देखकर कि
मिंग रसोइयों ने कितनी ईमानदारी से भाग लिया,
मैं सचमुच जीतना चाहता हूं।
नहीं।
मैं जीतने के लिए कुछ भी करूंगा।
तुमने यही कहा।
मैं करता हूं।
क्या प्रेशर कुकर का ढक्कन आ गया है?
अभी तक नहीं।
लेकिन मिस्टर चुन-सेंग आएंगे।
मुझे विश्वास है कि वह ऐसा करेंगे।
कोई भी आपकी आलोचना नहीं कर सकता.
आपने अब तक पर्याप्त से अधिक प्रयास किया है।
अगर चीजें ठीक नहीं चलतीं--
चिंता मत करो, महाराज.
ओह, यह तो गर्म है!
क्या तुम ठीक हो? क्या तुम जल गए हो?
नहीं, मैं ठीक हूँ।
यह काम नहीं करेगा।
मुख्य खोजे!
हां, महाराज.
कुक येओन के हाथ का तुरंत इलाज करने के लिए रॉयल क्लिनिक, नेउइवोन के अधिकारियों को सूचित करें।
मैं सचमुच ठीक हूं।
मुझसे वादा करें…
कि आप कभी भी
खुद को फिर से चोट नहीं पहुँचाने देंगे।
आपका दर्द…
मुझे इससे अधिक पीड़ा होती है।
महाराज!
अब कैसा लग रहा है?
यह बहुत बेहतर लगता है.
यह मरहम और भी अधिक मदद करेगा।
धन्यवाद।
एक और टाई?
यह बिल्कुल वैसा ही हुआ जैसा आपने अनुमान लगाया था,
महामहिम।
एक मात्र मुख्य दूत की हिम्मत कैसे हुई
ऐसा घृणित कार्य करने की?
महाराज, मैंने जितना सोचा था, उससे कहीं अधिक गोचोगारु है ।
ग्रैंड प्रिंस जेसन,
साओंगवॉन के अधीक्षक
यदि बहुत अधिक हो तो
आप हमेशा एक बोरी मेरे पास छोड़ सकते हैं।
आईएम सोंग-जे
मुख्य शाही सचिव
आप महान मिंग का प्रतिनिधित्व करने वाले रसोइये हैं!
तुमने अपमान के अलावा कुछ नहीं लाया!
हम लगातार दो मैच कैसे बराबर होने दे सकते हैं?
- अंडा पकाना.
- हाँ.
यह कोई साधारण जिनसेंग नहीं है।
यह जंगली जिनसेंग है!
जंगली जिनसेंग?
- जंगली जिनसेंग?
- क्या? जंगली जिनसेंग?
- हे भगवान!
- यह एक बहुमूल्य सामग्री है।
तीसरे और अंतिम दौर की शुरुआत का समय आ गया है
जोसोन और मिंग के बीच प्रतिस्पर्धा का ।
आज का विषय है...
तांग का अर्थ "सूप" है, सैम का अर्थ "जिनसेंग" है।
आपको जिनसेंग युक्त सूप बनाना चाहिए।
अब आप खाना पकाना शुरू कर सकते हैं।
हमें आज जीतना ही होगा.
आइये फो तियाओ कियांग पकाना शुरू करें।
- हां
हां।
अब हमारे अंतिम व्यंजन का समय आ गया है।
आइए ओगोल्गे सामग्येतांग
सिल्की जिनसेंग चिकन सूप बनाना शुरू करें।
कुक मिन, कृपया ओगोलगी को
कटिंग बोर्ड पर रखें।
हाँ, मुख्य रॉयल कुक.
- कुक ईओम.
- हाँ?
कृपया उनमें से तीन की खाल उतार लें
और शोरबा बना लें।
कुक सिम, तुम उसके सहायक शेफ बनो।
क्या? वह क्या था?
ओह, "सू-शेफ।" इसका मतलब है आपकी सहायता करना।
यदि ढक्कन समय पर नहीं पहुंचा तो क्या होगा?
ठीक है। तो फिर हम क्या करें?
हम प्लान बी के साथ चलेंगे।
"पौधा मधुमक्खी"?
मेरा मतलब है एक विकल्प.
कच्चे लोहे का कड़ाही.
हालाँकि यह कठिन होगा.
मैं देखता हूं कि हमारे पास एक विकल्प है।
यह सुनकर अच्छा लगा।
हां, यह वास्तव में है।
अच्छा तब।
कुक माएंग, कृपया
शोरबा के लिए हरी प्याज और लहसुन तैयार करें।
गिल-ग्यूम, आप उनके सहायक शेफ बनिए।
- बहुत अच्छा.
- ठीक है.
ठीक है।
आएँ शुरू करें।
कुक ईओम, मुझे त्वचा को
यथासंभव चौड़ा करने की आवश्यकता है।
मैं समझता हूँ।
लू जिन लाओ.
लू जिन: हिरण का टेंडन अक्सर
पौष्टिक व्यंजन बनाने के लिए इस्तेमाल किया जाता है
होउ तोउ गु
होउ तोउ गु:
शेर के अयाल मशरूम का चीनी नाम
हाई शेन.
हाई शेन: समुद्री खीरा, एक प्रीमियम व्यंजन
जिसे समुद्र का जंगली जिनसेंग कहा जाता है
वह है…
कुक सिम.
ऐसा लग रहा है जैसे जोसोन के रसोइये
ओगोलग्य सूप तैयार कर रहे हैं।
मिंग के रसोइये
ऐसी सामग्री का उपयोग कर रहे हैं जो अविश्वसनीय रूप से दुर्लभ है
मैं तो यह भी नहीं समझ सकता
कि वे क्या बना रहे हैं।
कोंग वेनली द्वारा तैयार की जा रही पहली सामग्री
यह हिरण का कंडरा है जिसे कई दिनों तक तेल में भिगोया जाता है।
यह आठ खजानों में से एक है,
सबसे कीमती सामग्री है।
बाइलोंग क्या तैयारी कर रहा है
इसे शेर का अयाल कहा जाता है।
हिरण का कंडरा और शेर का अयाल?
यह वह दुर्लभ मशरूम है
जो शेर के अयाल जैसा दिखता है, है न?
आप सचमुच एक ऐसे भोजन प्रेमी हैं
जो अपनी सामग्री को जानते हैं।
वे भी हैं
समुद्री ककड़ी, अबालोन,
बांस के अंकुर, सूखे स्कैलप्स,
और यहां तक ​​कि सफेद जिनसेंग,
जिसे
केवल पूर्वजों के आशीर्वाद से ही प्राप्त किया जा सकता है।
आपके रसोइये जो सूप तैयार कर रहे हैं...
ये नहीं हो सकता।
हाँ।
एक ऐसा व्यंजन जिसमें बहुमूल्य, दुर्लभ सामग्रियों को
एक साथ पकाया जाता है
बहुत लम्बे समय तक बहुत सावधानी से।
ऐसा कहा जाता है कि गहरी सुगंध
यहां तक ​​कि एक भिक्षु को अपना ध्यान छोड़कर
दीवार पर कूदकर इसे आजमाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
इस प्रकार, इसका नाम फो तियाओ कियांग
या बुद्ध दीवार के ऊपर से कूदते हैं रखा गया।
बुलडोजंग:
दुर्लभ व्यंजनों वाला एक पौष्टिक व्यंजन
तो यह बुलडोजंग है.
"बुलडोजंग"?
आइये चिकन भरने के लिए सामग्री तैयार करें ।
- ठीक है,
ठीक है।
- इसे पतला छीलो.
- ठीक है.
पैरों को एक साथ कसकर बांधें।
- समझ गया।
वहाँ।
शराब
चलिए थोड़ा और इंतज़ार करते हैं।
- कुक ईओम.
- हाँ?
- मेरे लिए शोरबे पर नज़र रखना।
- ज़रूर।
कुक माएंग,
कृपया कुछ बेर चावल केक बनाओ।
उन्हें मुझ पर छोड़ दो.
गिल-ग्यूम, मेरे लिए मोरेल लाओ।
हाँ मिस।
मिस्टर चुन-सेंग,
मुझे सचमुच आपकी अभी आने की ज़रूरत है।
उस चुन-सेंग
या जो भी उसका नाम है, उसे भूल जाओ
और अपने प्लांट बी के साथ जाओ!
वह सही कह रहा है। हो सकता है हम
खाना पूरा न बना पाएं और हार जाएं।
आइये प्लांट बी के साथ चलें!
मुझे लगता है हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
आइये योजना बी पर चलें।
कुक ईओम, हम कढ़ाई का उपयोग करेंगे।
अचे से।
कुक मिन, ढक्कन.
ठीक है, बोंग-सिक।
जल्दी करो।
आकाश में एक अजीब पक्षी है!
यह बहुत तेज गति से इस ओर आ रहा है!
सावधान!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
मेरे पास तुम्हारे साथ बर्बाद करने के लिए समय नहीं है।
हे भगवान!
- जंग चुन-सेंग!
- ओह, तुम!
महल में ज़रूर तुम्हारा अच्छा ख्याल रखा जा रहा होगा।
तुम बहुत बेहतर दिख रहे हो।
- क्या तुम इसे लाए हो?
- क्या मैं खाली हाथ आता?
धन्यवाद।
मुख्य शाही रसोइया इंतज़ार कर रहा है।
अब तुम्हें अन्दर जाना चाहिए।
- इस तरफ़.
- चलो चलें.
श्रीमान चुन-सेंग!
जंग चुन-सेंग.
मुख्य शाही रसोइया.
आपने कर दिखाया!
हेयर यू गो।
वह क्या है?
वह आदमी कौन है?
वह महल का नया परिचारक है।
वह मेरे द्वारा ऑर्डर किया गया खाना पकाने का उपकरण लाया।
चलो देखते हैं।
मैंने कहा था कि मैं इसे आपके पास लाऊंगा, है न?
मैं आपका इंतज़ार कर रहा था।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
- क्या मैं सही समय पर था?
- हाँ।
यह बिल्कुल सही समय था।
लेकिन क्षति के कारण ढक्कन थोड़ा कमजोर हो गया है ,
इसलिए आपको सुरक्षा के लिए तापमान को
यथासंभव कम रखना चाहिए।
क्या? लेकिन मुझे तो गर्मी
अधिकतम स्तर पर चाहिए।
तो फिर आगे बढ़ो। तुम क्या कर सकते हो?
क्या यह बहुत खतरनाक होगा?
कुंआ…
यदि आप हार गए तो आप खतरे में पड़ जायेंगे।
मैं आपकी कुशलता पर भरोसा रखूंगा,
मिस्टर चुन-सेंग।
- मुझे आशा है कि आप जीतेंगे।
- मैं जीतूंगा।
- मुझे अब जाना चाहिए।
- धन्यवाद।
अरे बाप रे।
यह यहाँ है!
- मुझे और जलाऊ लकड़ी चाहिए।
- ज़रूर।
नहीं।
इस व्यंजन को धीमी आंच पर पकाना होगा।
आराम करो, हां फीक्सीउ।
हे भगवान, मिस.
हमें और कितनी लकड़ी की आवश्यकता है?
आग की लपटें पहले से ही बहुत बड़ी हैं।
पानी
1.5 वायुमंडलीय दबाव पर 110°C पर उबलता है,
और यह इसका स्वाद बढ़िया बनाने के लिए पर्याप्त है।
लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि इसका स्वाद उत्तम हो,
मैं 2 वायुमंडलीय दबावों पर आंतरिक तापमान को 120°C तक बढ़ाऊंगा ।
तो आप कह रहे हैं कि हमें अधिक जलाऊ लकड़ी की जरूरत है।
हाँ। बस जो कुछ हमारे पास है, सब डाल दो।
जलाऊ लकड़ी ढोते हुए मेरी कमर टूट सकती है।
वह कहती हैं कि इसका उद्देश्य
उत्तम स्वाद तैयार करना है,
इसलिए जाओ और अधिक जलाऊ लकड़ी ले आओ।
हाँ, मान-सु.
ऐसा लगता है कि पिछले कुछ दिनों में आप बहुत बदल गये हैं ।
बातें बंद करो और अधिक लकड़ियाँ लाओ।
ठीक है।
कुक सिम, मेरा इंतज़ार करो।
कृपया मजबूत बने रहें और डटे रहें।
आईजीएके, 30 मिनट बाद
उन्हें चिंता है कि यह फट जायेगा।
चिंता न करें।
मेरी मुख्य शाही रसोइया
जानती है कि वह क्या कर रही है।
हे भगवान!
यह हो गया!
इसने दो वायुमंडलीय दबावों को सहन किया।
मैं जानता था कि मिस्टर चुन-सेंग ऐसा कर सकते हैं।
ओह मेरी, मिस.
ऐसा लग रहा है जैसे उनका खाना पहले ही तैयार हो चुका है।
अजीब है।
यह इतनी जल्दी कैसे हो सकता है?
ऐसा लगता है कि मिंग
अभी पूरा नहीं हुआ है।
यह विज्ञान की शक्ति है।
यह बहुत तेज़ है, है ना?
और इसका स्वाद भी बेहतर है।
यह कठिन परिश्रम के लायक था।
ठीक है।
अब अंतिम चरण पर आते हैं।
यह सम्ग्येतांग का एक नया रूप है
जहाँ आप
त्वचा से लेकर मांस तक पौष्टिक ओगोलगी का आनंद ले सकते हैं।
जब बात आती है
धीरे-धीरे पकाए गए फो तियाओ कियांग की,
अंतिम स्पर्श स्वाद को पूरा करता है।
चिपचिपे चावल और ओगोलगी त्वचा से बने पकौड़े
शोरबे में हल्के से उबाले जाते हैं।
शराब को एक प्लेट में डाला जाता है
जिस पर नमक लगा होता है।
नौकरानी सेओ, हमें जल्दी करनी चाहिए।
कीमा बनाया हुआ मांस मोरेल्स में डाला जाता है।
एक ड्रैगन नक्काशी,
शक्ति का प्रतीक, जोड़ा गया है।
एक परत के ऊपर
मसालेदार ओगोलग्य मांस से बना
पकौड़ी, मशरूम, और जिनसेंग ले लो.
व्यंजन को पूरा करने के लिए,
कटोरे को गर्म करने के लिए नमक को आग में जलाया जाता है।
व्यंजन को पूर्ण करने के लिए,
इसके चारों ओर जंगली जिनसेंग शोरबा डाला जाता है।
कुरकुरे, स्वादिष्टनुरुंगजी
एक अतिरिक्त स्पर्श है।
दोनों तरफ से व्यंजन पूरे हैं।
रसोइयों को
स्टेशनों से दूर रहना होगा।
आज हम सबसे पहले जोसोन रसोइयों द्वारा बनाए गए व्यंजन का स्वाद चखेंगे ।
अरे हां।
आप नुरुंगजी
को तोड़ने के लिए अपने चम्मच से उसे थपथपाते हैं,
और इसे पकौड़ी,
मांस और शोरबे के साथ खाएं।
इस व्यंजन को क्या कहते हैं?
इस व्यंजन को कहा जाता है
जंगली जिनसेंग-युक्तogolgye samgyetang.
मैंने ओगोल्गे को 100 साल पुराने
चेओनजोंगसम, प्रीमियम जंगली जिनसेंग से भर दिया,
और उन्हें प्रेशर कुकर में पकाया
औषधीय जड़ी-बूटियों के शोरबे के साथ,
जिससे मांस की बनावट
और शोरबे का गहरा स्वाद बढ़ गया।
मैंने पकवान में एक अनोखा स्वाद भी जोड़ा
कीमा बनाया हुआ ओगोलगी और नुरुंगजी से भरा हुआ मोरेल ।
इसकी सुगंध हर्बल चिकन सूप की है,
लेकिन इसका आकार पकौड़े जैसा है।
उनका कहना है कि यह परिष्कृत नहीं दिखता।
यह "ओट शीन" है,
एक स्फूर्तिदायक व्यंजन जिसे लोग पसंद करते हैं
पश्चिमी दुनिया के महलों में.
मुझे लगता है कि आप पश्चिमी भोजन के बारे में ज्यादा नहीं जानते ।
"ओट शीन"?
यह जई चमक है?
मुझे पता है।
एक फीनिक्स!
मैं एक अमर पक्षी हूँ जो फीनिक्स पर सवार है!
ओगोलग्ये का मांस अविश्वसनीय रूप से कोमल होता है,
और इसे बड़े करीने से प्रस्तुत किया जाता है
इसलिए हड्डी को अलग करने की कोई आवश्यकता नहीं होती है।
हर बार जब मैं शोरबे का स्वाद चखता हूँ,
चेओनजोंगसम
और हरे प्याज की सुगंध
पूरे विश्व में सूक्ष्म रूप से फैलता है।
ऐसा लगता है मानो
यह मेरे दिल को गर्मजोशी से सुकून देता है।
क्या यह सचमुच जिनसेंग चिकन सूप है?
सिल्की से बना?
मांस मेरे मुँह में पिघल जाता है,
और शोरबा अविश्वसनीय रूप से समृद्ध और गहरा है।
मैं गर्माहट महसूस करता हूँ
और मेरे अंदर ऊर्जा का निर्माण होता है,
जो निश्चित रूप से जिनसेंग का प्रभाव है।
हालाँकि, इसका स्वाद बिल्कुल नया है।
यह सचमुच एक शानदार व्यंजन है!
यह स्वादिष्ट है.
अब हम मिंग रसोइयों द्वारा बनाए गए व्यंजन का स्वाद चखेंगे ।
इस व्यंजन को क्या कहते हैं?
यह बुलडोजंग है।
यह
ज़मीन और समुद्र से प्राप्त व्यंजनों से बनाया जाता है,
हिरण कण्डरा सहित,
शेर का अयाल, सफेद जिनसेंग,
समुद्री ककड़ी, पाइन मशरूम, और अधिक.
उनका कहना है कि हर निवाले का स्वाद अलग होगा,
क्योंकि इसमें प्रयुक्त सामग्री आपके मुंह में अपना स्वाद लाएगी ।
यह व्यंजन
सचमुच महान मिंग के योग्य है!
इसका एक कारण है
कि इसे देवताओं का भोजन कहा जाता है।
शब्दों की कोई आवश्यकता नहीं है.
यह वास्तव में एक स्वाद है
तुलना से परे.
इसके साथ ही
तीसरे और अंतिम दौर का स्वाद-परीक्षण समाप्त हो गया।
सुनिश्चित करने के लिए
तीसरे राउंड में निष्पक्ष स्कोर किया जाता है,
रसोइये एक-दूसरे के भोजन का स्वाद चखेंगे
और इसे स्कोर करें.
प्रत्येक रसोइया अधिकतम दस अंक दे सकता है,
जिससे पूरा स्कोर 30 अंक हो जाएगा।
उनका कहना है कि उन्होंने
महामहिम की स्कोरिंग पद्धति को स्वीकार कर लिया है
पूर्व की
अप्रिय स्कोरिंग प्रक्रिया के लिए क्षमा याचना,
और रसोइयों को
एक दूसरे को उचित अंक देने के लिए कहा गया।
अब, आप एक दूसरे के भोजन का स्वाद ले सकते हैं।
यह बुलडोजंग कोई मज़ाक नहीं है।
प्रेशर कुकर के बिना हमारे पास कोई मौका नहीं होता ।
आप ठीक कह रहे हैं।
इस व्यंजन का एक निवाला लेते हुए,
जिसके बारे में मैंने केवल सुना था
इससे मुझे पहले से ही ऊर्जा महसूस होती है।
हमारा ओगोलग्ये सामग्येतांग
भी उतना ही पौष्टिक है।
उन्होंने दुर्लभ सामग्रियों का उपयोग किया,
लेकिन स्वाद उतना प्रभावशाली नहीं है.
वह क्यों नहीं खाएगा?
जब तक वह इसका स्वाद नहीं चख लेता, वह स्कोर नहीं कर सकता।
मैं उसे देख रहा हूँ,
और वह कुछ भी खाता हुआ नहीं दिखता।
नौकरानियाँ कहती हैं
वह खाना चखे बिना ही खाना बनाता है।
उसे भोजन का स्वाद नहीं आता?
यह नहीं हो सकता.
क्या वह एनोरेक्सिक है?
वह क्या है?
यह एक ऐसी बीमारी है
जो व्यक्ति को खाने में असमर्थ बना देती है।
इसका कोई मतलब नहीं है।
एक रसोइये को ऐसी बीमारी कैसे हो सकती है?
मैने इसे पहले भी देखा है.
एक बार जब उनका खाना पकाना
एक निश्चित स्तर पर पहुँच गया,
वे कुछ भी खाना नहीं खा सकते थे।
एक एनोरेक्सिक रसोइया.
अगर वह खा नहीं सकता...
वह हमारे भोजन का मूल्यांकन कैसे करेगा?
उस रसोइये ने खाना क्यों नहीं चखा?
जब से कोंग वेनली ने
खाना पकाने के कौशल का उच्चतम स्तर हासिल किया है,
वह कुछ भी खाना नहीं खा पाया है।
उनमें सर्वोत्तम स्वाद बनाने की क्षमता है
बिना उन्हें चखे।
क्या?
फिर वह भोजन का मूल्यांकन कैसे करेगा?
वह उस चीज़ को नहीं प्राप्त कर सकता जिसे वह चख नहीं सकता।
मुझे आश्चर्य है कि इसका स्कोर पर क्या प्रभाव पड़ेगा।
कल आपने मुझे
ईमानदारी से अंक न देने के लिए डांटा था।
वह कहते हैं कि महाराज, आप अपनी इच्छानुसार उन्हें निष्पक्ष रूप से अंक दे सकते हैं ।
वह खाने की कोशिश करने के लिए दोषी लग रहा है।
वह खा सकता है
अगर खाना अच्छी तरह से नहीं परोसा गया है।
कुक येओन, आप क्या कर रहे हैं?
आप क्या कर रहे हो?
उसे अंक पाने के लिए इसका स्वाद लेना होगा।
हे भगवान!
उन्होंने कहा कि मुख्य शाही रसोइया
मिंग के व्यंजन को चखने के बाद हैरान हो गया होगा।
मुख्य शाही रसोइया.
खाना बनाना रसोइये के लिए खुशी की बात है,
और स्वाद लेना
खाने वालों के लिए आनन्द है।
यही तो खाना पकाने को लाभदायक बनाता है,
है न?
ईमानदार रहना,
जब सब कुछ इस तरह एक साथ मिला दिया जाता है तो इसका स्वाद बहुत अच्छा लगता है ।
परिणाम चाहे जो भी हो,
एक रसोइया के रूप में,
मैं आपको यह भोजन
इस आशा के साथ प्रस्तुत कर रहा हूँ कि आप भी खुश होंगे।
आप स्वाद की इतनी परवाह क्यों करते हैं?
जटिल मत बनो.
तो क्या हुआ अगर आप अच्छा खाना नहीं बना सकते?
इससे बेहतर स्वाद कुछ नहीं
जब आप सब कुछ इसमें डाल देते हैं
और इसे एक साथ पकाते हैं।
इसे अजमाएं।
चलो, कोशिश करो।
यह स्वादिष्ट है.
यह बहुत अच्छा है.
यह है…
वह स्वाद जो मैं भूल गया था
और इतने सालों तक याद किया गया।
एक बार मैं अपनी दादी माँ के हाथ का खाना चखकर हैरान रह गया था
जिसे सभी प्रकार की
सामग्री को एक साथ मिलाकर बनाया गया था।
कई वर्षों के लिए,
मैंने कुछ ऐसा पकाने की कोशिश की
जिसका स्वाद बेहतर हो,
लेकिन मैंने जो भी बनाया उसका स्वाद कभी भी ऐसा नहीं था।
के बाद से,
मैंने भोजन का स्वाद लिए बिना खाना पकाने की क्षमता हासिल कर ली है ।
तथापि…
जितना अधिक मैंने खाना पकाया,
मेरे लिए खाना उतना ही कठिन होता गया।
वह कहता है कि आपने पुनः निर्माण किया
अपनी दादी के खाने का स्वाद।
उनका कहना है कि वह
खुद को सर्वश्रेष्ठ रसोइया नहीं कह सकते।
क्योंकि वह
अपनी दादी के खाना पकाने से बेहतर कुछ नहीं कर सकता।
एक बुद्धिमान व्यक्ति का सबसे महत्वपूर्ण गुण
परोपकार कहा जाता है।
दूसरों की परवाह करना और उनके प्रति विचारशील होना।
मैंने यह आपके लिए विचार करके बनाया है,
कुक काँग वेनली।
वह व्यंजन जो आपकी दादी ने आपके लिए बनाया था
संभवतः उसी हृदय से बनाया गया था।
अब मैं इसे देख रहा हूँ।
एक ऐसा रसोइया जो
खुद को और दूसरों को खुशी दे सके
एक सच्चा बुद्धिमान आदमी है.
वह कहता है कि वह
मुख्य शाही रसोइये से हार गया है।
यह कैसे संभव है?
मैं तीसरे दौर के परिणाम की घोषणा करूंगा ,
जहां रसोइये एक दूसरे के भोजन पर अंक लगाते थे।
सबसे पहले, हम मिंग के व्यंजन के लिए जोसोन रसोइयों द्वारा दिए गए अंक का खुलासा करेंगे ।
यह 27 अंक है।
इसके बाद, हम जोसोन के व्यंजन के लिए मिंग रसोइयों द्वारा दिए गए अंक का खुलासा करेंगे ।
यह 28 अंक है।
याद!
कुक ईओम! ओह माय!
ऐसे महान रसोइयों के साथ प्रतिस्पर्धा करना बहुत खुशी की बात थी ।
उदार स्कोर के लिए धन्यवाद.
धन्यवाद।
मुझे उम्मीद है
एक दिन आपके खिलाफ ठीक से प्रतिस्पर्धा करने के लिए।
बस एक रसोइया दूसरे के खिलाफ.
किसी भी समय.
यह क्या है?
मैं जहां से हूं, वहां यह अभिवादन है।
हम इसे हाथ मिलाना कहते हैं।
"हाथ मिलाना"?
हाथ मिलाना.
यह एक महान मैच था.
मैंने बहुत कुछ सीखा.
मुझे यह भी एहसास हुआ
कि मुझे अभी बहुत कुछ सीखना है।
- धन्यवाद.
- मैंने बहुत कुछ सीखा.
ऐसा लग रहा है कि हम अंतिम विजेता हैं।
जी हां, महामहिम.
उन्होंने कहा कि वे वादे के अनुसार जोसोन जिनसेंग की कटाई का अधिकार छोड़ देंगे
और अपनी प्रशंसा दिखाने के लिए केवल एक श्रद्धांजलि वस्तु के साथ मिंग के पास लौट आएं ।
और वह क्या है?
उन्होंने कहा कि वह मुख्य शाही रसोइया को
श्रद्धांजलि स्वरूप सम्राट को भेंट करेंगे।
क्या?
क्या आप मुख्य शाही रसोइया को
श्रद्धांजलि स्वरूप महिला बनाना चाहते हैं?
यह क्या बकवास है?
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो।
वह मुझे एक श्रद्धांजलि महिला के रूप में लेने के लिए कह रहा है?
- महाराज!
महाराज!
वह मिंग राजवंश के मुख्य दूत हैं...
उसने उसके सिर पर वार किया!
ऐसा कैसे हो सकता है?
खून?
मुझे खून बह रहा है!
जोसोन के राजा की हिम्मत कैसे हुई?
सम्राट के दूत के प्रति इस तरह का व्यवहार ?
ओ प्यारे।
मेरा आशय केवल आपको जोसोन अभिवादन दिखाना था ।
तुम ठीक हो?
वह कहते हैं कि किसी भी हालत में वह
मुख्य शाही रसोइये को अपने साथ ले जाएंगे।
गार्डो, उसे ले जाओ।
- ओह! नहीं
नहीं!
याद।
निदेशक यू,
जान पड़ता है
कि आप
अपने साथ बहुत कम परिचारक लाए हैं
मेरे मुख्य शाही रसोइये को श्रद्धांजलि महिला के रूप में लेना ।
क्या?
तुम्हें लाना चाहिए था
कम से कम एक लाख की सेना
इसे मेरे समय के लायक बनाने के लिए.
वह पूछता है कि क्या तुम मिंग सम्राट के दूत को चुनौती देने का साहस करोगे ?
किसी भी समय.
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर आ गई है।
दुनिया में क्या
इस जगह पर क्या हो रहा है?
दादी.
मैं मिंग दूत को विदाई दे रहा था,
और एक छोटी सी ग़लतफ़हमी हो गई।
आप कहते हैं कि यह गलतफहमी है?
मैं नहीं जानता
कि वह ग़लतफ़हमी क्या हो सकती है,
लेकिन महाराज,
एक राष्ट्र के शासक के रूप में,
तुम्हें कभी भी लापरवाही से काम नहीं करना चाहिए।
हाँ, दादी माँ.
मुझे दूत यू कुन से कुछ पूछना है ।
आप एक महान राष्ट्र के दूत के रूप में आये हैं ।
आपने अपने आधिकारिक कर्तव्यों को क्यों
दरकिनार कर दिया है?
और
ऐसी अविवेकपूर्ण प्रतियोगिता का सुझाव दिया?
मेरे पास सम्राट का आदेश है कि मैं मांग करूं
जोसोन जिनसेंग की कटाई करने और महिलाओं से कर लेने का अधिकार--
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, यू कुन!
"तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, यू कुन?"
अब मैं देखता हूँ
कि आपकी धृष्टता की कोई सीमा नहीं है।
जोसोन के राजा और
और उसकी दादी अपना दिमाग खो चुके हैं।
मेरा अपमान
स्वयं सम्राट का अपमान है।
क्या आप सभी एक साथ दण्डित होना चाहते हैं?
यू कुन.
क्या आपको पता है कि यह क्या है?
यह मेरी चाची का पत्र है
और दिवंगत सम्राट की दूसरी पत्नी,
कंसोर्ट येओन.
क्या अब भी आप अपने सम्राट पर जोर देने की हिम्मत रखते हैं?
क्या आपने श्रद्धांजलि के रूप में हमारे जिनसेंग और हमारी महिलाओं को फसल काटने का अधिकार मांगा है ?
तो जोसोन की ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर की चाची
दिवंगत सम्राट की दूसरी पत्नी हैं,
- कंसोर्ट येओन?
- हाँ।
मैंने सम्राट को धोखा दिया है
और मिंग शाही परिवार का अपमान किया है।
वह आपसे क्षमा और कृपा की याचना करता है ।
तो फिर आइये हम
मूल विषय पर लौटें।
तुम्हें अपना वादा निभाना चाहिए.
उन्होंने कहा कि वे
किसी भी समय अनुरोधित वस्तुओं की आपूर्ति करेंगे।
क्या मैं
क्या मैं आपके शब्दों पर भरोसा कर सकता हूँ?
उन्होंने कहा कि वह अपना वादा निभाने के लिए स्वर्ग की कसम खाते हैं ।
वह आपके आतिथ्य के लिए धन्यवाद देता है
और कहता है कि वह विदा लेता है।
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है.
हमारे द्वारा आपके लिए तैयार की गई श्रद्धांजलि वस्तुएं अवश्य ले जाएं ।
जी हां, महामहिम.
मेरे नाथ।
मैं इसकी सराहना करता हूं।
बहुत अच्छा।
यह बहुत स्वादिष्ट था.
दादी , आप यहाँ तक क्यों आईं ?
महाराज!
तुमने इतनी जल्दबाजी क्यों की?
मामला हाथ से निकल सकता था
यदि मैंने
मिंग शाही परिवार से पत्र का अनुरोध न किया होता।
मैं क्षमा चाहता हूं, दादी मां।
राष्ट्र केवल आपका नहीं है।
क्या यह?
मैं अधिक सतर्क रहूँगा।
आपके रॉयल हाइनेस।
मैं सोचता हूं कि इसे यहीं छोड़ देना बेहतर होगा।
महाराज!
मेरा एक अनुरोध है.
कृपया मुझे बताएं कि यह क्या है?
ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग
मुख्य शाही रसोइये के भोजन के बारे में काफी उत्सुक है ।
क्या आप उसे अनुमति देंगे?
क्या मुझे उसके भोजन का स्वाद चखने का मौका मिला?
क्या ऐसा है?
ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग?
फिर मैं कल भोजन का प्रबंध करूंगा।
धन्यवाद, महाराज।
अब जल्दी करो और प्रतियोगिता को समाप्त करो ।
हाँ, दादी माँ.
ग्रैंड प्रिंस जेसन का निवास
आखिर आप इसके साथ क्या करना चाहते हैं?
योजना पहले ही क्रियान्वित हो चुकी है।
महामहिम अपना नत्सुरा, मध्याह्न भोजन लेंगे ,
कल ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग के साथ मुलाकात होगी।
- कुक येओन.
- हाँ, मुख्य शाही सचिव.
महामहिम
कल ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग के साथ नत्सुरा करेंगे।
मैं जिनसेंग के साथ मक्खन लगाकर भुना हुआ पूरा ओगोलगी तैयार करूंगा ।
वे जिनसेंग के साथ भुना हुआ चिकन खाएंगे ।
ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग?
क्या आप चिंतित हैं क्योंकि वह हमारी योजना में महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा ?
क्या आप यह कह रहे हैं कि
आपको उसकी बलि देने में कोई आपत्ति नहीं है?
अगर इसका मतलब यह है कि हम
मुख्य शाही रसोइये को हटा सकते हैं
और महामहिम को क्रोध से भर दो।
तथापि,
ज़हर अपना निशान छोड़ जाता है.
केवल तब जब जहर जहर ही हो।
हालाँकि, यहीं
मूलतः यह जहर नहीं है।
एक ऐसा जहर जो जहर नहीं है?
क्या बात है, महाराज?
ईमानदार रहना,
मुझे उम्मीद थी कि एक निश्चित समय पर तुम मुझे धोखा दोगे।
एक युवा राजा की पत्नी की स्थिति
यह काफी ईर्ष्यापूर्ण है।
आप ही वह कारण हैं जिसके कारण
मैं शालीनता से जीवन जी सका।
मेरे लिए इतना ही काफी है।
जब समय आएगा,
मैं तुम्हें अपना आधिकारिक जीवनसाथी बनाऊंगा
ताकि आप स्वतंत्र रूप से रह सकें.
गंगन्योंगजियन
जोसोन के चारों ओर के सैन्य शिविरों की गहन जांच करें ,
विशेष रूप से उन लोगों पर ध्यान केंद्रित करना होगा
जो भाग गए हैं या इकाइयों को स्थानांतरित कर दिया है।
उन सभी को पहचानें.
क्या इसका उद्देश्य उन लोगों का पता लगाना है
जिन्होंने आप पर हमला किया, महाराज?
नहीं।
विश्वासघात.
मुझे यह पता लगाना होगा कि ऐसा हृदय किसमें है।
हाँ, महाराज!
मैं आपकी आज्ञा के अनुसार कार्य करूँगा।
यह बहुत अच्छा लगता है.
काश मैं हमेशा के लिए लेट जाऊं।
- क्या आपको नहीं लगता?
- मुझे लगता है।
मैं थक गया हूँ,
लेकिन मुझे प्रतियोगिता में बहुत मजा आया।
मैं इसे जीवन भर नहीं भूलूंगा ।
मैं कभी नहीं कर सकता। मैं लगभग मर गया था।
मुझे तो लगभग घसीटकर
मिंग नदी तक ले जाया गया था।
हे भगवान!
वह बहुत भयानक होता.
इस पर विचार करें,
क्या हमने आज अपने देश को बचा लिया?
हमने अपना सारा जिनसेंग लगभग खो दिया।
यह देखकर कि मैं
ऐसी चीजों के बारे में चिंतित हूँ,
मुझे लगता है कि मैं सचमुच
एक जोसोन व्यक्ति बन गया हूं।
इस कमरे।
गिल-ग्यूम, कुक इओम, कुक माएंग।
महामहिम.
मुझे लगता है कि तुम सब मुझ पर छा गए हो।
मंगुनरोक
शाबाश, कुक येओन.
आपको कैसा लगता है?
आपकी चिंता के कारण,
मैं नाय्यूइवोन वापस चला गया।
उन्होंने कहा कि
मेरे पास जीने के लिए ज्यादा समय नहीं है।
क्या?
मैंने तो यही सोचा था कि वे यही कहेंगे।
मैं बस थोड़ा अधिक काम कर रहा हूं,
लेकिन मेरे साथ कुछ भी गलत नहीं है।
आप इस बारे में मजाक कैसे कर सकते हैं?
क्या मैंने तुम्हें डरा दिया?
मुझे माफ़ करें।
तो फिर आपके हाथ का क्या हुआ?
ओह, मैंने एक्यूपंक्चर प्राप्त किया,
और मेरी हालत बेहतर हो गई.
"कंडीसन"?
यह बहुत बेहतर स्थिति में है।
तो फिर क्या आप इसमें शामिल हैं?
खाना पकाने के लिए एक अच्छा पर्याप्त माहौल?
बिल्कुल। कोई समस्या नहीं है।
मैं यकीन दिलाता हूँ
एक बहुत बढ़िया भोजन तैयार करने के लिए.
क्या आप यहीं पर
ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग के साथ भोजन करेंगे?
हाँ।
आज का विशेष भोजन
भुना हुआ चिकन है, सही है?
जी हाँ, यह मक्खन लगाकर और
जिनसेंग के साथ भुना हुआ पूरा ओगोलगी है।
वह युवा है, इसलिए तैयारी करो...
क्या था? मैक्रोंग? इन्हें भी परोसो।
ठीक है।
यह छोटे भाई के साथ नत्सुरा खेलने के लिए एकदम सही जगह है ।
यह भी होगा
यह हमारे लिए निजी तौर पर खाने के लिए एक अच्छी जगह है।
निजी तौर पर?
क्या आप ऐसा नहीं चाहेंगे?
यदि आप कोई व्यंजन तैयार कर रहे हैं, महाराज,
मैं ख़ुशी से इसका स्वाद चखूंगा.
क्या?
मैं? खाना बनाऊँ?
क्या तुम मुझे रसोईघर में कदम रखने की हिम्मत करोगे?
यह एक मजाक है, महाराज.
मैंने प्रतियोगिता जीत ली,
अतः कृपया मेरे विनम्र उपहास को
विनम्रतापूर्वक स्वीकार करें, महाराज।
अच्छा।
तो फिर मैं चलता हूं.
इंतज़ार।
मैं अभी तक पूरा नहीं हुआ हूं.
यह क्या है?
खोलो इसे।
यह है…
यह एक नये रसोइये की पोशाक है।
यह बहुत सुंदर है। इसके रंग देखो।
अच्छा? क्या आपको लगता है कि
यह रंग मुझे अच्छा लगेगा?
"चपटा कॉलर"?
मैं पूछ रहा हूं कि क्या ये रंग मुझे सूट करते हैं।
लेकिन…
मुझे मंगुनरोक मिलते ही वहां से निकल जाना चाहिए।
तो फिर आप मुझे ये क्यों दे रहे हैं?
कौन कहता है कि तुम जा सकते हो?
भले ही तुम चले जाओ,
तुम्हें अभी भी रसोइये की पोशाक की आवश्यकता होगी,
है न?
एक रसोइये की पोशाक.
सही।
इसके लिए धन्यवाद।
एक और बात।
ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग के साथ भोजन के बाद,
कृपया मुझसे
रॉयल हॉर्टिकल्चर कार्यालय, जंगवोन्सियो में मिलें।
ओह, लेकिन मेरा पहले से ही एक काम है।
कोई पूर्व अनुबंध?
किसके साथ?
मिंग के रसोइयों ने मुझसे मिलने की इच्छा जताई।
क्या आप उन्हें फिर से देखना चाहते हैं
जब आप लगभग मर चुके थे?
मैं उन्हें एक उपहार देना चाहता हूं
और अंतिम अलविदा कहना चाहता हूं।
मैं इसकी अनुमति नहीं दूँगा.
लेकिन…
महाराज!
तो इसे संक्षिप्त बनाइये
और जांग्वोन्सियो आ जाओ।
ठीक है मैं।
विलम्ब न करें।
हां, बिल्कुल, महाराज।
आज का नटगेओत्संग, दिन का भोजन,
भुना हुआ पूरा ogolgye है.
हम इसे पेकिंग डक की तरह ही पकाएँगे ।
आप फिर से चिकन परोसेंगे?
जब बात महामहिम के भोजन की आती है तो इसमें कोई "फिर से" नहीं होता ।
आप बहुत मूर्ख हैं।
हमें जल्दी करना चाहिए और काम शुरू कर देना चाहिए।
मैंने कभी किसी रसोइये की पोशाक इस रंग में नहीं देखी ।
बेशक आपने ऐसा नहीं किया होगा।
महामहिम ने उसे यह उपहार दिया।
क्या यह मुझे उपयुक्त है?
- बिल्कुल।
- अच्छा।
मैं चिकन भरने के लिए सामग्री लाऊंगा ।
- ठीक है.
- मैं दो ओगोलग्येस लेने जाऊँगा.
- कुक मिन, कृपया मेरे लिए कुछ सुयु लाओ।
- हाँ, बिल्कुल।
- कुक सिम, कृपया मेरे लिए कुछ जलाऊ लकड़ी लाओ।
- ज़रूर।
क्या अब मैं जिनसेंग साफ़ करूँ?
जिनम्योंग.
यह पहली बार है जब
हम एक साथ भोजन कर रहे हैं।
हां, महाराज.
यह एक सम्मान की बात है.
जब हम अकेले हों तो तुम मुझे भाई कह सकते हो।
हां, महाराज.
मेरा मतलब है, भाई.
मैं देख रहा हूं कि तुम मेरे आस-पास असहज महसूस करते हो।
अब से हमें ऐसा अधिक बार करना चाहिए।
क्या हम सचमुच ऐसा कर सकते हैं? क्या आपका मतलब यही है?
मैं करता हूं।
क्या आप इतने प्रसन्न हैं?
हाँ। महल में हर कोई
मुख्य शाही रसोइये की प्रशंसा कर रहा है।
मैं परोसी गई हर चीज़ का स्वाद लेना चाहता था
मिंग के खिलाफ प्रतिस्पर्धा में।
मुझे यह देखकर खुशी हुई कि आप उत्साहित हैं।
हमें हर चीज़ खाने के लिए समय निकालना होगा।
हाँ।
महाराज, नैटगेओत्सांग तैयार है।
इसमें हल्की गंध आती है
लेकिन साथ ही अमीर भी।
इसे देखकर ही मेरे मुंह में पानी आ जाता है,
महाराज!
यह भुना हुआ पूरा ogolgye है
चिकन को
चिपचिपे चावल से भरकर बनाया जाता है,
बेर, शाहबलूत, और मिल्कवेच जड़,
और इसे लटकाकर भूनना,
जैसा कि हमने पेकिंग बत्तख के लिए किया था।
तो इस बार,
क्या आपने ओगोलगी को पूरा भून लिया?
हाँ।
लेकिन मैंने बाहर मक्खन लगा दिया...
मैंने इसे सुयु से लेपित किया
और इसमें जिनसेंग भर दिया।
क्या आप भी ये खाते हैं?
यह कड़वी है, लेकिन यह एक जड़ वाली सब्जी है
जो आपके लिए अच्छी है,
इसलिए इसे ध्यान से चबाएं.
यह पिसे हुए सरसों के बीजों से बनाया गया था,
नमक, सिरका और शहद.
यह जोसियन शैली की सरसों की चटनी है।
"मूंछों की चटनी"?
चिकन लें और उसे डुबोएं।
ओह, डुबोओ और खाओ।
बिल्कुल।
हां, महाराज.
डुबोएं और खाएं.
त्वचा चबाने योग्य है
और मांस नम है.
मैंने
अपने जीवन में ऐसा कुछ कभी नहीं चखा है।
यह चबाने योग्य, हल्का और स्वादिष्ट है।
यह व्यंजन
प्रतियोगिता में प्रस्तुत करने लायक होता।
आप उतने ही कुशल हैं जितना मैंने सुना है।
धन्यवाद, महामहिम।
जिनम्योंग.
ये कोशिश करें।
डुबोएं और खाएं.
इसे डुबोकर खाओ.
अच्छी है?
हाँ, यह स्वादिष्ट है.
मैं बिना किसी कारण के चिंतित था।
यदि महामहिम वह व्यक्ति हैं
जिन पर मेरा विश्वास है,
सम्भवतः शुद्धिकरण नहीं होगा।
रुको.
क्या मैंने इतिहास की दिशा बदल दी?
जिनसेंग?
आपने हमारे लिए यह कब तैयार किया?
मैंने सोचा कि या फेईक्सिउ इसका उपयोग
एक नया व्यंजन बनाने के लिए कर सकती है।
धन्यवाद।
हम भी इनके लिए आभारी हैं।
क्या आप
मुख्य दूत के साथ यात्रा नहीं कर रहे हैं?
उनकी अनुमति से,
हम तीनों अपने-अपने रास्ते चले जाएँगे
अपने खाना पकाने के कौशल का अध्ययन और सुधार करने के लिए।
वह आश्चर्यजनक है।
मैं ईर्ष्यालु हूं.
हमें किसी दिन फिर से प्रतिस्पर्धा करनी चाहिए।
ठीक से।
मुझे पसंद है,
अगर हमें मौका मिले तो.
आपने मुझे बहुत कुछ सिखाया.
मैं आपकी खुशी की कामना करता हूं।
सुरक्षित यात्रा करें.
मैं आपके लिए शांति की कामना करता हूं।
मुख्य शाही रसोइया.
मुझे
किसी दूसरे देश की राजनीति में कोई दिलचस्पी नहीं है,
लेकिन यह सन्देश अपने राजा तक अवश्य पहुँचा देना।
वस्तुओं के किनारों को
देखना हमेशा कठिन होता है,
और जब आप सोते हैं,
कुंडी को सुरक्षित रूप से लॉक करना सुनिश्चित करें।
ठीक है।
क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे बस इतना ही बताऊं?
तो फिर आइये हम अलविदा कहें।
- धन्यवाद.
- मैंने बहुत कुछ सीखा.
धन्यवाद।
"वस्तुओं के किनारों को
देखना हमेशा कठिन होता है,
और जब आप सोएं तो
कुंडी को अच्छी तरह से बंद करना न भूलें"?
तुम्हें उससे पूछना चाहिए था कि उसका क्या मतलब था।
हां, आपको ऐसा करना चाहिए था।
किसी कारणवश मुझे इसके बारे में बुरा लग रहा है ।
- महामहिम.
- कुमारी!
- मुख्य शाही रसोइया...
आपके रॉयल हाइनेस।
आप फिर कभी महामहिम के लिए खाना नहीं पकाएँगे।
मुझे यकीन नहीं है कि मैं आपका मतलब समझ पाया हूं।
मेरा बेटा जिनम्योंग
वह आपके द्वारा बनाया गया चिकन खाने के बाद मौत के दरवाजे पर है !
आपके रॉयल हाइनेस।
क्या आप कह रहे हैं कि ग्रैंड प्रिंस जिनम्योंग
बेहोश हैं?
मैं जो खाना बनाऊंगा वो क्यों...
तुम्हें किसी से भी बेहतर पता होना चाहिए।
इस लड़की को अभी ले जाओ!
मैं स्वयं उससे पूछताछ करूंगा।
- जी हां, महामहिम।
- मुख्य शाही रसोइया।
- रुकिए। महामहिम।
- अरे नहीं, मिस!
- मुख्य शाही रसोइया!
-महामहिम, ऐसा नहीं हो सकता!
-कुमारी!
- ज़रूर कोई ग़लतफ़हमी हुई होगी!
- मुख्य शाही रसोइया!
आपके रॉयल हाइनेस…
अब तक अराजकता फैल चुकी होगी.
हाँ, महामहिम.
रानी विधवा क्रोधित है,
और वह स्वयं मुख्य शाही रसोइये से पूछताछ करेगी ।
बहुत अच्छा।
महिला चिकित्सक के बारे में क्या ख्याल है?
मैं उसे गुप्त रूप से बाहर लाया
और उस स्थान पर भेज दिया।
बहुत अच्छा।
काश मैं चेहरा देख पाता
मुख्य शाही रसोइया से
पूछताछ की जा रही है और उसे प्रताड़ित किया जा रहा है।
महाराज, मैं निर्दोष हूं!
कुछ ठीक नहीं है!
अपना मुंह बंद करें!
जब तक वह लड़की सच कबूल नहीं कर लेती,
उसे यातना दो!
- हाँ, आपकी शाही महारानी!
नहीं, रुकिए। महामहिम!
आपके रॉयल हाइनेस!
गोचो
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं
कि मैं इस सब के पीछे था?
आप किसी से भी बेहतर जानते हैं
कि मैं ऐसा कुछ नहीं करूँगा।
कृपया मेरी बेगुनाही साबित करें।
यह महामहिम का काम नहीं है।
मुझे लगता है कि खड़े होकर देखना इतना बुरा नहीं होगा ।
इसका मतलब है कि समय आ गया है।
मैं नहीं चाहता कि आप चले जाएँ।
हमें उस महिला चिकित्सक को चुप कराना होगा।
क्या कंसोर्ट कांग ने आपको इसके लिए उकसाया था?
यदि आप मुझे दण्ड देना चाहते हैं,
सबूत सामने लाओ.
नहीं!
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम